# 黑店吧。。。但感觉下次还会想去挨宰（捂脸

- 原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYxODQyMA==&mid=2653452474&idx=1&sn=7debe94f20d03a582279d3bce52154d8&chksm=bcf9416692684be4250902a0a77888429799073f5d247c6fa8f4f91df6a9534f701aa93e6674&scene=27#wechat_redirect
- 浏览量: N/A
- 点赞数: N/A
- 评论数: N/A
- 转发数: N/A

## 正文

![image](images/img_1.jpg)

每周写点消费笔记

以下是本人的日常消费笔记
没有广告软文请放心食用

假期和朋友聚会，

晚饭去的新荣记。

客满，去了二楼铁板烧，

菜单完全不熟悉，吃完，辣辣贵哈哈哈

![image](images/img_2.jpg)

新荣记现在比较厉害的是，

感觉很多菜都能做到十倍食材开价！

所以才可以搞什么无理由不满意即退单。

比如三两多重的鲳鱼。。。

饱记都不稀罕上架。。

真的，太小了。

![image](images/img_3.jpg)

开价么：作为一个多年在线生鲜商店的兼职水产采购。。。

我可以明确和你说，10-12 倍。

也就是说，

顾客开支 90% 的钱花在厨艺、空间和服务

以及其他提醒顾客「您是有钱人」的尊贵服务上

![image](images/img_23.png)

![image](images/img_23.png)

![image](images/img_6.jpg)

新荣记餐厅的内里布局、空间设计都做得很好。图源@大众点评新荣记虹桥店

比如一看就很贵的打包餐盒！

几片菜叶子也会帮你全打包，

你很难想象当家里出现五六个时，

全家人围观过来啧啧称奇的欢乐哈哈哈

![image](images/img_7.jpg)

图源小红书@某人小号的日记本

我拿了一个给公婆装枇杷，

老人家：开心！

![image](images/img_8.jpg)

再比如，

今年年初五那天我明明只是去外带一盒饭，

门口居然有个 cosplay 的财神

（他们服务经理扮的

让我在金元宝盒子里摸金币巧克力！

我：虽然又花了一千块但好开心！！

![image](images/img_9.jpg)

（实在找不到图。。。看看入口处的红脸大关公代替吧，总之就是一种老派有钱人家仪式感？

我觉得最厉害的是，

他们现在从虹桥总店，

到南京西路的烧鸟店，

点完菜，餐厅都会给你编成套餐顺序，

你能想象一个非套餐、只零点的烧鸟店

也讲究上菜节奏吗？？？

![image](images/img_10.jpg)

这些本来是日本人搞寿司店弄出来的花活儿，

本质的借鉴来源是法餐，

现在被新荣记全面落实在中餐里了。

![image](images/img_11.jpg)

颇受好评的餐前点心水果，沙琪玛是后厨现做的，绵软湿润，好吃

比如当天我们人均 1 千多块滚出来的点菜，

顺序是：凉拌花菜梗（赠送）

铁板煎鲳鱼：虽然吐槽价格贵，但是真的做得非常好！

调味极其准确，

盐分其实很到位（鱼这样会很鲜

但是整体烹饪结果感受上非常清淡鲜美。

![image](images/img_12.gif)

![image](images/img_13.jpg)

鲳鱼在铁板上滋滋作响，皮带点焦脆，肉又嫩

破开鱼肉，一股热气升腾上来。

边上那圈蘸水粉，应该是海鲜类烘干磨成粉再加辣椒等调味粉。

好吃得想单独再要一碟带回去！

![image](images/img_14.jpg)

铁板黑松露酱煎松叶蟹

（这个是价格刺客，结了 1600 多块！

体验很好！味道就是新鲜蟹肉

加我们之前包粽子那款意大利名厨黑松露酱的味道hh

![image](images/img_15.jpg)

在此之后，有比较长的间歇，

我们一直在聊天。

你可以说是出菜慢，

但我感觉也挺好的。。。因为等到焖肉和春季黄鳝饭上来的时候，

前面已经消化得差不多了。

如果是法餐，你就不会觉得它慢，

对吧？

![image](images/img_16.jpg)

南京西路店的烧鸟之前也去吃过

焖肉是他们的招牌，

但不在菜单上。

感觉像爱马仕配货，得配点菜才能点得上

非常大块的带软骨肋排，红烧，

底下的酱油肉汁（感觉是老卤）和笋干，

好吃到要飞起。

98 元 + 15% 服务费一块！

![image](images/img_17.jpg)

春季的韭菜黄鳝饭，

总体不错。我吃了两大碗。

但还是很怀念冬季的老萝卜菜脯煲仔饭！

![image](images/img_18.jpg)

![image](images/img_19.jpg)

饭毕，铁板师傅开始噼里啪啦炒蔬菜，

收尾。上水果，

好像是贵妃芒？

甜，但照例还是不如我们的嘻嘻。

对于我等中产，

实际上是接受不了这个日常吃吃的毛利率，

和动不动人均一千多的价格的！

![image](images/img_20.jpg)

但是有些菜真的很难忘，

比如老牌的笋干焖肋排，

四季各种米饭。

![image](images/img_21.png)

分别是以前吃的蚝仔腊味萝卜芋头饭、花雕酒溏心富贵虾、沙蒜豆面和鲳鱼焗饭

经常为了想念什么萝卜干焖饭之类的

进去打算吃个便饭，

看到菜单馋死了各种一点，

人均一千块滚出来

![image](images/img_22.jpg)

哈哈感觉下次还会想去挨宰

![image](images/img_23.png)

![image](images/img_28.png)

![image](images/img_28.png)

![image](images/img_28.png)

![image](images/img_28.png)

![image](images/img_28.png)

再说点题外话：

基于食材成本的 90% 毛利是什么概念呢？

基本上是一骑绝尘，超凡脱俗。

中国餐厅顾客非常讲究食材价格，不太愿意为厨艺买单。

所以之前有些人均两三千的寿司店，有 40-50% 的成本，花在食材上。否则顾客就会投诉不值。

中餐也一样。很多米其林餐厅都在 35-40%。

有家做到 32% 的，顾客也觉得物有所值，大厨就挺骄傲地悄悄告诉我这个数字，其实这表示他的厨艺非常好。

中国的消费者真的很讲究食材。

像新荣记开到这个价格，还能让顾客心甘情愿的，确实厉害！

题 外

![image](images/img_29.png)

嘿嘿饱记四个口味八年口碑湖州大粽，有现货了！！现在九折～仅次于预售的早鸟价八六折哦～～能忍住不买，算你赢。‍

![image](images/img_30.gif)

![image](images/img_31.gif)

![image](images/img_32.gif)

![image](images/img_33.jpg)

关于卖点，老粉可能都会背了：咸蛋黄现挖的，会流沙；黑猪腿肉不干柴，弹弹的，浸润了肥膘；豆沙不齁甜，还加了陈皮解腻；南乳咸香带微甜，别的地方吃不到。

![image](images/img_34.gif)

我来总结下，一句话：比老字号的要好吃。反正嘛，有这个自信，随便比。

![image](images/img_35.gif)

饱记·口碑大粽预售中
购买方式如下现货限时折扣 9折！！！！

4种口味共计8枚，3种组合可选，顺丰冷运包邮，发货时会用保温箱，宁波发货（到货后务必及时冷冻保存哦现在是现货限时折扣价，9 折！！！
💡 饱记说明：粽子中的原料，如蛋黄、陈皮、粽叶，均为农产品；粽子必须手工生产，世上并无包粽子机；尽管饱记产品组同事常驻前方工厂品控，但仍可能少量存在：蛋黄硬芯、欠油、漏放 / 肉偏咸、漏馅、少放……饱记承诺安心售后，有任何问题可以找客服！


戳图或去🍑🍑🍑搜索「艾格吃饱了」下单购买👇

![image](images/img_36.jpg)

饱记·云南西红柿购买方式如下
云南老品种露天西红柿昨天上架以后抢完了～今天死活协调了200份多的，赶紧啊，这季熟完之后要等下个月了！
戳图「艾格吃饱了」
下单购买👇

![image](images/img_37.jpg)

![image](images/img_38.jpg)

用好吃的方式吃一生

祖国各地好风物

![image](images/img_39.jpg)

![image](images/img_40.jpg)

![image](images/img_41.jpg)

![image](images/img_42.jpg)

文章转载请加微信「baojiclub」

![image](images/img_43.jpg)